# Проект YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Title). Произведения делятся на категории: "Книги", "Фильмы", "Музыка". Список категорий (Category) может быть расширен.

# Ресурсы API YaMDb
**AUTH**: аутентификация.

**USERS**: пользователи.

**TITLES**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).

**CATEGORIES**: категории (типы) произведений ("Фильмы", "Книги", "Музыка").

**GENRES**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.

**REVIEWS**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.

**COMMENTS**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

# Алгоритм регистрации пользователей
1. Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на
```
/api/v1/auth/email/
```

2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).

3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на
```
`/api/v1/auth/token/`
```
   в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).

4. Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

# Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, дополнительно может публиковать отзывы и ставить рейтинг произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

**Администратор Django** — те же права, что и у роли Администратор.

### Установка
Склонировать репозиторий себе:
```
git clone git@github.com:ggastly/api_yamdb.git
```
Зайти в папку с проектом:
```
cd api_yamdb
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Создать в проекте файл .env, в нем указать SECRET_KEY="любой плейсхолдер".

Зайти в папку с файлом manage.py:
```
cd api_yamdb
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Для запуска сервера разработки,  находясь в директории проекта выполните команды:
```
python manage.py createsuperuser
python manage.py runserver
```

Проект запущен и доступен по адресу [localhost:8000](http://localhost:8000/).
